Questions:

1. Чим відрізняються генеральна та вибіркова сукупності?
2. Які бувають способи відбору даних?
3. Як побудувати статистичний розподіл вибірки?
4. Що відносять до числових характеристик вибірки?
5. Як визначається мода та медіана?
6. Які бувають способи графічного зображення статистичних розподілів?
7. Що таке емпірична функція розподілу та які її властивості?

### Чим відрізняються генеральна та вибіркова сукупності?

Генеральна сукупність відноситься до повної групи елементів або об'єктів дослідження (всі покупці магазину)
Вибіркова стосується тільки певної частини, підмножини генеральної сукупності

Використання вибіркової сукупності є зручним і практичним підходом, оскільки дослідження або аналіз повної генеральної
сукупності часто є недоцільним, складним або непрактичним

### Які бувають способи відбору даних?

1. Простий відбір (не потребує розділення на частини)
2. Розшарований відбір (генеральна сукупніть ділиться на частини)
   a. Механічний
   b. Серійний
   c. Типовий

### Як побудувати статистичний розподіл вибірки?

### Що відносять до числових характеристик вибірки?

### Як визначається мода та медіана?

Мода - значення, яке зустрічається найчастіше.
Медіана - значення, яке розбиває вибірку на дві рівні частини. При парному - середнє арифметичне двох центральних
значень.

### Які бувають способи графічного зображення статистичних розподілів?

Boxplot - діаграма розмаху
Також вони залежать від ознаки: кількісної або якісної.

Для кількісної:
Histogram - гістограма (стовпчикова діаграма)
Line chart - Лінійний графік

Для якісної:
Histogram - гістограма (стовпчикова діаграма)
Pie chart - кругова діаграма (при не великій кількості категорій)

### Що таке емпірична функція розподілу та які її властивості?

Емпірчна функція розподілу - це статистична оцінка функції розподілу вибірки. Вона використовується для
наближення невідомої функції розподілу на основі доступних спостережень. Тобто для кожного значення x вона визначає 
відносну частоту події.

Властивості:
1. Значення від 0 до 1 (включно)
2. Зростаюча монотонно
3. Якщо за межами вибірки, то вона рівна 0 (найменша) або 1 (найбільша)

